

# フォルダ管理

計画	→　企画・要件定義　→　設計～テスト　→　インフラ　→　業務

- A計画
	- 01プロジェクト計画・管理
	- 02各工程-テスト-移行計画
- B企画・要件定義
	- 10企画構想
	- 20要件定義
	- 21デザイン
- C設計～テスト
	- 30フロント関連
	- 40バックエンド関連
	- 70個別テスト関連
	- 80移行リリース関連
- Dインフラ
	- 50インフラ関連
- E業務
	- 60業務運用関連
- Others
	- 90受領資料

## Subfolders
	- 01プロジェクト計画・管理
		- PJT計画
	- 02各工程-テスト-移行計画
		- テスト計画
		- 移行計画
		- 外結計画
		- 総テ計画
		- UAT計画
		- リハ計画
		- 本移行計画
		- 保守・運用計画
	- 10企画構想
		- 課題/施策整理
		- メイン画像/主要ページデザイン
		- WF作成
	- 20要件定義
		- 画像/テキスト素材定義
		- フロント機能要件定義
		- 推奨環境定義
		- バック機能要件定義
	- 21デザイン
		- デザイン(簡易、初歩、テンプレート等)
	- 30フロント関連
		- フロント設計
		- フロント製造
		- デザイン受入
		- デザイン適用
		- 単テ・結テ項目作成
		- フロント単テ
		- 内部結合テスト
	- 40バックエンド関連
		- バック設計
		- バック製造
		- バック単テ
		- 単テ項目作成
	- 50インフラ関連
		- 非機能要件定義
		- システム運用設計
		- STG環境構築
		- 本番環境構築
		- システム運用環境構築
	- 60業務運用関連
		- 操作マニュアル作成
		- 新業務フロー・マニュアル整備
	- 70個別テスト関連
		- 内部結合テスト
		- 外部結合テスト
		- 総合テスト
		- 移行資源結合テスト
		- 受入テスト・トレーニング
		- 改善作業
		- 保守・運用準備
		- 保守・運用
	- 80移行リリース関連
		- 現行調査
		- 移行要件定義
		- 移行設計
		- 資源修正
		- 資源修正確認
		- 移行手順作成
		- リハ (複数回)
		- 切り戻しリハ
	- 90受領資料
		- 例
		・20190520_システム構成資料（A開発会社B様より）
		　　∟旧システム構成資料.ppt
		　　∟新システム構成資料.ppt
		・20190520_デザイン資料（A開発会社B様より）
		　　∟デザインカンプ.psd


# システム開発工程の全体像
## 【上流工程】
①事前情報収集（資料集め、ヒアリング他）
②要求の細分化
③要件定義書の作成－要求を実現する機能、予算、人員、スケジュールの共有
④外部設計－ユーザー視点でのユーザーインターフェース設計（画面デザインなど）
⑤内部設計－開発者視点でのプログラミング設計
## 【下流工程】
⑥プログラミング
⑦単体テスト―個々のプログラミングが要件定義の基準を満たしているかを検証する
⑧結合テスト―複数のプログラムを組み合わせた状態で機能するかどうかを検証する
⑨総合（システム）テスト
⑩運用テスト
⑪リリース（システム移行）
⑫運用・保守



◆要件定義書に入れる要素
【概要】
・背景＆目的
・開発概要
・カバーする範囲
・リリース希望時期
・用語定義
【システム要件】
・業務とシステムの関連性
・ハードウェア構成
・ソフトウェア構成
・使用言語、OS他
【性能要件】
・処理能力／ターンアラウンドタイム、スル―プット
・データ量／データ連携日時
・端末台数
・信頼性／サーバ多重化、切替・復旧時間
【インターフェイス】
・システム間インターフェイス
・接続端末インターフェイス
・マンマシンインターフェイス
【機能要件】
・システムが実現する機能一覧
・起動条件
・終了条件
・エラー処理の方針
【運用要件】
・起動／停止の方式
・稼働監視の方式／ジョブ管理システム、障害通知
・システム間接続制御
・セキュリティ／https、SSL
・バッチ／Hulft暗号化
・バックアップ・リカバリの方式／対象、媒体、間隔他
・運用スケジュール／タイムテーブル、計画停止手順、障害時運用
【試験】
・どんな目的のために、どんな試験を、どう行うか
・関係者の役割
【データ移行・リリース】
・移行対象
・データクレンジング 

